⼀位内务⼈民委员部审判员结束⼀天的审判⼯作，回到办公室，突然独自大笑起来。 对⾯办公桌的同事奇怪的问道：“有什么好笑的事吗？” “是啊，”审判员⽤⼿帕擦着笑出来的眼泪：“⼀个很好笑的笑话……” “哦？说来听听？” “你疯了吗？！我刚判了说这笑话的家伙五苦役！”
内务⼈民委员部的⼀间牢房里关了三个⼈，彼此间谈起坐牢的原因。 第⼀个⼈说：“我因为反对党委书记彼得罗夫。” 第⼆个⼈说：“我因为支持彼得罗夫。” 第三个⼈说：“我就是彼得罗夫。”
美国外交代表团到苏联访问，苏修接待官员陪他们参观“社会主义建设的伟⼤成就”，并且得意的说：“到了下⼀个五年计划，每个苏联家庭都可以拥有⼀架私人飞机！” 美国⼈惊讶的问：“他们要飞机干什么呢？” 苏修官员说：“当然有用啊……譬如你在莫斯科听说列宁格勒开始供应面包了，你可以马上开飞机赶去排队啊。” ⼀位公民打电话到基辅电台问主持⼈：“共产主义到底是艺术还是科学？” 主持⼈说：“我也不清楚，但我肯定不是科学” “为什么？” “如果是科学的话，他们应该拿狗做试验。”
苏修穷兵黩武，军中物质紧缺。 军需处长在⼀名下⼠的陪同下到兵营视察物质供应情况。他们⾛到油料库附近，在地上发现⼀个烟头。军需处长不满的说：“这是谁的烟头？！” 下士看了看四周，欣喜的说：“看来谁的也不是，上校同志，赶快拣起来吧！”
苏联领袖被邀请到法国巴黎访问。法国官员带他到处看看，他对国防总部、巴黎地下铁、凯旋门、国画馆、⾼速公路网和闻名世界的TGV快铁都不感兴趣。当法国官员带他到巴黎艾菲尔铁塔前时，他忽然对铁塔很感兴趣。他对法国官员问道：“啊哈！巴黎是不是有九百万⼈？” 法国官员：“您说的⼀点都不错。” 领袖洋洋得意道：“哈哈，终于找到了，原来你们巴黎九百万⼈共享⼀台钟塔！”
地狱有个规矩，谁在人间害了人，被害人的⾎将淹此⼈。 ⼀次上帝去地狱视察，发现⾎只浸到贝利亚的腿。上帝就很奇怪，问到：“你杀了这么多⼈，怎么⾎只及腿呢？” 贝利亚答道：“因为我站在伟⼤领袖斯⼤林的肩上！” 【贝利亚：苏联秘密警察首脑】
赫鲁晓夫到处作报告，⼀天，他去某疯⼈院作报告，事先该疯⼈院负责人把疯人召集起来叮 嘱：“在赫同志作完报告后要热烈⿎掌”。赫作完报告后果然博得了长时间经久不息的掌声，赫⾮常得意。但他突然发现，其中有⼀个人没有鼓掌，他顿时⼤发雷霆。赫问：“你为什么不鼓掌？”此⼈答曰：“我的疯病已经治好了。”
斯⼤林、赫鲁晓夫和勃列日涅夫乘坐⽕车出门。 开着开着，⽕车突然停了。 斯⼤林把头伸出车窗外，怒吼道：“枪毙⽕车司机！”可是车还是没有动。 接着赫鲁晓夫说：“给⽕车司机恢复名誉！”车仍然没有动。 勃列⽇涅夫说：“同志们，不如拉上窗帘，坐在座位上⾃⼰摇动⾝体，做出列车还在前进的样⼦……”
苏联的⼀次大会上，主持⼈突然说：下面请认为社会主义好的同志坐到会场的左边，认为资本主义好的同志坐到会场右边。⼤部分⼈坐到了左边，少数⼈坐到右边，只有⼀个人还坐在中间不动。主持⼈：那位同志，你到底认为社会主义好还是资本主义好？ 回答：我认为社会主义好，但是我的⽣活像是资本主义。 主持⼈慌忙说：那请您赶快坐到主席台上来。
列宁快去世了，叫赶快把继承人斯⼤林召进克⾥姆林宫来，临终有⼏句话要嘱托：“不瞒你说，我还有⼀个隐忧啊，斯⼤林。” “说吧，亲爱的伊里奇。”斯⼤林专心地听着。 “那就是，⼈们会跟你走吗？不知你想过了没有？” “他们⼀定会跟我走的。”斯⼤林强调说，“⼀定会！” “但愿如此。”列宁说，“我只是担心，万⼀他们不跟你走，你怎么办？” “那只好让他们跟你走！”
社会主义者、资本主义者、共产主义者商定要见⼀⾯。社会主义者过了约会的时间才到。 ——“对不起，我去排队买香肠来着。” ——“什么是排队？”资本主义者问。 ——“什么是香肠？”共产主义者问。
数学和科学社会主义有什么区别？ 在数学上，如果给出什么东西，都需要证明，⽽科学社会主义什么都能证明，就是什么也不能提供。
马克思想在苏联发表⼴播演说。勃列⽇涅夫对他说：“虽然您是奠基⼈，但是我⼀个⼈不敢决定那么重⼤的问题。我们是集体领导。”“我只想说⼀句话！” 最后，勃列⽇涅夫只允许他说⼀句话，并且要他⾃⼰负责。马克思凑近话筒，⼤声说道： “全世界的⽆产者，请原谅我！” 有的版本还有⼀个补充的结尾： 列宁看到苏联现在建设的社会主义，说：看来我要回到瑞⼠去，以便重头开始“
有个⼈向赫鲁晓夫汇报说：“现在⼤剧院正上演⼀个剧，里面有您出现，每当您⼀出场，下⾯就热烈⿎掌。”赫鲁晓夫听了以后⾮常得意。有⼀天他买了⼀张普通票，去看这个剧，他陷⼊了沉思，忘记了鼓掌，这时旁边有⼈推了他⼀把，紧张地说：“哎！你为什么不鼓掌？不要命啦？！”
在苏共⼆⼗三次代表⼤会上，勃列日涅夫作报告，他问：“我们这⾥有没有敌人？”⼀个⼈回答：“有⼀个，他坐在第四排第⼗⼋号位⼦上。”勃问：“为什么他是敌人？”回答：“列宁说过敌⼈是不会打瞌睡的，我发现全场只有他⼀个人没有打瞌睡！”
演讲人在做关于五年计划成就的报告：在列宁格勒新建了⼀个电站。 大厅里有人说：“我刚从那回来，那里没有什么电站。” 演讲者没有回答，继续说：“在斯⼤林格勒已建成了一个化学厂。” 大厅里有人说：“⼀周前我在那里，那里没有什么化学厂。” 演讲⼈：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多看⼀些报纸！⽐如《真理报》！”
斯⼤林在大会上引经据典地说：“马克思和列宁说1+1=2，⽽托洛茨基和布哈林说1+1不等于3。是托洛茨基和布哈林说的对呢？还是马克思和列宁说得对呢？”下⾯听众⼀脸疑惑，“毫⽆疑问，是马克思和列宁说的对！”底下热烈⿎掌，“托洛茨基和布哈林是帝国主义派来的间谍，说1+1不等于3的⼈罪不容赦……”
集体农庄庄员伊万在河里捉到⼀条⼤鱼，⾼兴地回到家里和⽼婆说：“看，我们有炸鱼吃了！” “没有油啊。” “那就煮！” “没锅。” “烤鱼！” “没柴。” 伊万⽓死了，走到河边把鱼扔了回去。那鱼在⽔⾥划了⼀个半圆，上⾝出⽔，举起右鳍激动地⾼呼：“斯⼤林万岁！”
瑞典能否建⽴共产主义？ “不能。” “为何？” “列宁同志说了：共产主义不在山那边。”
美术馆⾥有⼀幅描写亚当和夏娃的画。 ⼀个英国人看了，说：“他们⼀定是英国⼈，男士有好吃的东西就和女士分享。” ⼀个法国人看了，说：“他们⼀定是法国人，情侣裸体散步。” ⼀个苏联人看了，说：“他们⼀定是苏联人，他们没有衣服，吃得很少，却还以为自己在天堂！
一老者人行道闲溜，不慎落入道旁河中。遂高呼救命！ 两警察闻之，视若不见，仍边走边谈笑如旧。 ⽼者情急⽣智，随又高呼“打倒勃列⽇涅夫”！两警察闻之大惊，随急速跳⼊河中，将老者拖上岸来铐之。
某⽇苏联举⾏国庆游⾏，沿着⼤街开来了炮兵、机械化步兵、坦克、自行火炮、战术导弹、战略核导弹，破坏力一个比一个大；队列末尾却是两个带公文包的矮子。 在看台上勃列日涅夫惊讶地说：“这两个⼈破坏力比核导弹还大！他们是什么人？” 克格勃头子说：“不是我的⼈。” 国防部长说：“没见过他们。” 苏联总理说：“他们是国家计委的……” 【计委：计划经济委员会\纪委：纪律检查委员会】
勃列日涅夫,杜布切克(捷克总书记),英国首相和美国总统,4⼈乘坐⽓球.⽓球漏气了,抬不动4人,开始下坠,万分危机,必须有人牺牲自己跳出.先是美国总统喊了声“为了自由世界!”,然后跳了出去.⽓球下坠暂缓,但过⼀会⼉漏气更多,下坠又加快,必须再跳出1人。于是英国首相喊:“为了女王陛下!”,跳了出去.暂缓一会儿又不行了,于是勃列日涅夫喊道:“为了社会主义大家庭!”说着就把杜布切克扔出去了.
⼀个莫斯科市民的鹦鹉丢了。这是只会骂人的鹦鹉，要是落到克格勃的手里可糟了。这人便在报纸上发表了⼀篇声明：“本⼈遗失鹦鹉⼀只，另外，本⼈不同意它的政治观点。”
⼀个英国⼈,⼀个法国⼈,⼀个苏联⼈谈论什么是世界上最幸福的事 英国⼈：最幸福的事情就是冬天晚上回家，穿着⽺⽑裤坐在壁炉前⾯。 法国⼈：你们英国⼈就是古板，最幸福的事情是和⼀个⾦发⼥郎⼀起去地中海度假，然后我们好和好散。 苏联⼈：最幸福的事情就是半夜有警察敲门，开门后：伊万，你被捕了。 …：你弄错了，伊万在隔壁。
话说勃烈⽇涅夫同志当上苏共中央总书记之后，将在乡下的⽼母亲接到了莫斯科。⽼太太来了以后，勃列⽇涅夫得意洋洋地向⽼妈展⽰了⼀番⾃⼰的豪华别墅、⾼级汽车、名贵家具等等，展⽰完了后，勃列⽇涅夫问⽼太太这⼀切如何？⽼太太说：“⼉⼦啊，这⼀切都很好，但是，共产党来了你怎么办？”
勃列⽇涅夫和美国总统卡特在瑞⼠开会，休息时间两个⼈很⽆聊，就开始⽐谁的保镖更忠诚。卡特先来，他把⾃⼰的保镖叫进来，推开窗（外⾯是20层楼）说：“约翰，从这⾥跳下去！”约翰哭着说：“你怎么能这样呢，总统先⽣，我还有⽼婆孩⼦呐。”卡特被感动了，流着泪说是⾃⼰不对，叫约翰⾛了，然后抡到勃列⽇涅夫，他也⼤声叫⾃⼰的保镖伊万。“伊万，从这⾥跳下去！”伊万⼆话不说就要往下跳，卡特⼀把抱住他说：“你疯了？跳下去会死的！”伊万⼀边挣扎着要跳下去⼀边说：“放开我，混蛋，我还有⽼婆孩⼦呐。”
列宁的夫⼈曾经当⾯指出斯⼤林的专制独裁统治，令后者⽓急败坏，斯⼤林说：“你再说，我就宣布你不是列宁的妻⼦！
古巴举⾏盛⼤五⼀节游⾏，卡斯特罗率党和国家领导⼈全体出席，检阅游⾏队伍。就在游⾏队伍通过主席台的时候，卡斯特罗同志突然发现⼈群中有⼀个⼈掏出⼀块新⼿帕擦了擦⿐⼦，于是他马上对⾝边的⼀位政治局委员道：“我敢打赌，这个拿⼿帕擦⿐⼦的⼈⾥⾯没穿内裤！”委员不以为然，难道卡斯特罗同志真长了透视眼不成？他马上命令警卫把那个⼈叫道跟前，亲⾃询问，吃惊地发现，这⼈长裤⾥⾯果然是光着的。委员敬佩地问领袖：“卡斯特罗同志，您是如何知道透过外⾐看见他没穿内裤的？”卡斯特罗回答：“我看见他掏出了新⼿帕，他的布票显然没⽤来买内裤嘛。”众⼈⼤惊，⽆不佩服领袖超凡的洞察⼒……
美国⼈登⽉成功后,勃列⽇涅夫当天就打电话给苏联宇航员：“鉴于美国⼈已经在⽉球上登陆，现在苏联决定，马上派你们去太阳登陆”。宇航员⼤惊，哽咽道：“您不知道吗，勃列⽇涅夫同志，我们会被烧死的”。勃列⽇捏夫⽣⽓地说：“你以为政治局没有考虑过吗？我们已经决定，派你们在晚上在太阳登陆！”
⼀个美国代表团要访问⼀个苏联的⼯⼚，当局就预先教⼯⼈要怎样回答代表团的提问。代表团来后问⼀个⽼⼯⼈你每⽉的⼯资是多少，⽼⼯⼈回答有3000卢布；代表团又问他有多少存款，他回答有10万卢布；代表团问：你存了这么多钱准备⼲什么呢？⽼⼯⼈回答说：“我准备买⼀双靴⼦。”
⼆战结束后⼀个波兰农村⽼太看到街上贴着的照⽚就说像⾃⼰的外甥。 别⼈训斥她：瞎说什么，这是斯⼤林同志。 ⽼太：他是⼲什么的？ 答：他赶跑了纳粹 ⽼太急切地问：他能不能把俄国⼈也赶跑啊？
⽼师在莫斯科街上碰到以前的学⽣斯基洛夫（已经当了克格勃）。 ⽼师说：现在的学⽣学习可真不象话，上课时我问他们《叶甫盖尼·奥涅⾦》是谁写的，他们居然没⼈回答；逐个问，居然都说“不是我写的” 斯基洛夫：这是⼀个问题，这件事交给我吧 过了⼀周，斯基洛夫兴致勃勃地找到⽼师：我审了他们⼏天，事情解决了；伊万那⼩⼦招了，是他写的 ⽼师：………… 【《叶甫盖尼·奥涅⾦》：普希⾦的著名作品】
去买报纸，要⼀份《真理报》。报贩回答：《真理》没有了，只有《消息》。
苏联赫鲁晓夫访问美国，美国总统送⼀最新⾼科技电话，⽈，上可打天堂，下可打地狱，中可打⼈间，乃美国最新⾼科技产品。 赫鲁晓夫回国后，⼀⽇想起，拿起电话拔通天堂。“喂，你好，请帮我转列宁同志。”“请稍 侯...”电话那边接线⽣答道，“对不起，查⽆此⼈，请查清号码再拔” ⽼赫⼀想，莫⾮导师不在天堂，在地狱？于是拨到地狱。“喂，你好，请帮我转列宁同志。”“请稍侯...列宁同志在线，现在就帮您转过去” ⽼赫于是将最近⼏⼗年的⾰命形势和国际⽃争局势⼀五⼀⼗地向导师作了汇报，并听取了导师的指导。 ⽉底，电话费清单寄来，⽼赫⼀看⼤惊！打到天堂的问询电话不过1分钟却收费100美元，打到地狱的1个多⼩时汇报和批示，却才1美元。⼤惑不解，遂电话问询美国总统－－这是为何？ 美国总统在⼤洋彼岸答⽈：“事情是这样的，你们苏联打电话到天堂是长途，打电话到地狱却是市话，所以...”
⼀⽇，某君站在柜台前观看。⼀⼤脑标价50万美元，某君定睛⼀看，克林顿⼤脑。⼼下叹服，果然是美国总统，不同凡响。再看，另⼀⼤脑标价100万美元，乃爱因斯坦⼤脑，某君再叹，果然是天才天价，值！还看，见⼀⼤脑标价200万美元，是朝鲜某相国⼤脑。某君⼤惑不解，问售货⼩姐何故。 ⼩姐从容答道，⼩克⽼爱⼤脑虽好，却是⽤旧的⼆⼿货。此相国⼤脑却是全新，从未⽤过，故此价值200万！
赫鲁雪夫和肯尼迪交谈，各⾃吹嘘，肯尼迪说：“美国医学发达，有种药⽚死⼈吃了可以复 活。”赫鲁雪夫说：“苏联体育发达，有⼈⼗分钟可以从莫斯科跑到美国。”肯尼迪要求兑现，赫鲁雪夫慌了⼿脚，召集⽂武⼤⾂商量对策，有⼈出了个好计策说：“这很好办，你先让肯尼迪把药⽚拿来，让斯⼤林吃了，那斯⼤林⼀定复活，那么你⽤不了五分钟就可以从苏联跑到美国。”
赫鲁晓夫在苏共⼆⼗⼤揭露斯⼤林的暴⾏时，台下有⼈递条⼦上去。 赫鲁晓夫当场宣读了条⼦的内容：“赫鲁晓夫同志，当时你在⼲什么？” 然后问道：“这是谁写的，请站出来！”。 连问三次，台下⼀直没有⼈站出来。 于是赫鲁晓夫说：“现在让我来回答你吧，当时我就坐在你的位置上。”
叶利钦、克林顿和⾦2，在森林⾥散步，遇到⼀只恶狼。 狼拦住⼩克说，俺要吃你。⼩克慌道，狼啊狼啊，别吃俺，俺给你美元。狼⼀想，也⾏。于是⾛到⽼叶跟前说，俺要吃你。⽼叶忙说，俺俄罗斯虽没钱，但俺有美⼥，给你美⼥，放俺⼀马。狼⼀想，也⾏罢。 狼这回到了⾦2跟前，说，俺要吃你。 ⾦2的拍⼤腿，说，俺不怕你！ 狼吃惊道，⼩克⽼叶都怕俺，你为何不怕？⾦2说，俺不怕你，因为俺⾝后有200万朝鲜痨冻党员，所以俺不怕你。 狼卟通⼀声跪下，声泪俱下说：“总书记啊，俺终于找到组织了！
勃列⽇涅夫即将访问波兰，波兰当局命令⼀位著名画家创作⼀幅名为《勃列⽇涅夫在波兰》的⼤型油画作为献礼。很不情愿的画家在威逼下接受了⼯作。画完成后，波兰⼀⾼官前来验收，结果让他⼤吃⼀惊：画⾯上是⼀男⼀⼥在豪华的⼤床上极尽缠绵，窗外的风景是克⾥姆林宫。“这是什么？这⼥的是谁？！”⾼官愤怒的问。“勃列⽇涅夫的夫⼈。”画家答道。“男的呢？！”“勃列⽇涅夫的秘书。”“可勃列⽇涅夫同志在哪⾥？”“勃列⽇涅夫在波兰。”画家答道。
苏联领导⼈坐⽕车旅⾏。铁轨到了尽头，⽕车停下。 列宁号召：“⽴即发动⽆产者搞星期六义务劳动，修铁路，直通共产主义！” 斯⼤林抽着烟⽃，严肃地下令：“给我调100万劳改犯来，修不通铁路，统统枪毙。” 赫鲁晓夫敲着⽪鞋喊：“把后⾯的铁路接到前⾯去，⽕车继续开！” 勃列⽇涅夫挥舞着双⼿说：“坐在座位上⾃⼰摇动⾝体，做出列车还在前进的样⼦。” 最后，⼽尔巴乔夫沉思道：“把⽕车拆了，到有铁轨的地⽅再拼装起来。” 于是苏联解体了。
幼⼉园.⼩⼥孩写了⾸⼩诗朗诵起来: 我家有只⼤花猫,⽣下三个猫宝宝,猫眯个⼉还没长,喵喵喵喵都⼊党... 园长⼤喜,夸奖⼀番:党委下来检查,乖乖你就上吧... 检查团来了,⼩孩朗诵道: 我家有只⼤花猫,⽣下三个猫宝宝,猫眯个⼉还没长,喵喵两个都⼊党... 园长低声提醒:三个,不是两个... ⼩孩委屈道:可是...可是另⼀只已经睁眼了...
⽼布什、⼽尔巴乔夫、和邓⼩平各开⼀辆车，到了⼀⼗字路⼜，上⾯有两个路牌：东---〉社会主义；西----〉资本主义，布什连看都不看⼀拐就⾛西边去，⼽尔巴乔夫到了，左想右想，犹豫了⼀会还是向西拐了。最后是邓⼩平，只见他⼿脚⿇利地把两个牌⼦互换了⼀下，向着“社会主义”⽅向前进了。
⼀个苏联⼈准备移民去美国，上级知道了很不⾼兴。于是组织了⼀个委员会给他做思想⼯作，领导说：“同志，你为什么要去美国？是因为不满意没有好吃的？”“不是。”“是因为不满意住房条件太差？”“不是。”“是因为不满意⼯资⽔准太低？”“不是。”“那我们不明⽩了，你没有什么不满意的，为什么要去美国？”“因为在美国，我可以有不满意。”
美国宇航员和苏联宇航员同时登上了⽉球。苏联宇航员宣布⽉球属于苏维埃政权，美国宇航员得到来⾃休斯敦的命令：“不要与苏联⼈发⽣冲突”。于是，美国宇航员眼睁睁看着苏联⼈把整个⽉球漆成红⾊然后扬长⽽去。这时，他们得到了来⾃休斯敦的指令：“在上⾯写上⽩⾊的COCACOLA。”
克⾥姆林宫，勃列⽇涅夫拿起通往埃及总统府的电话：“我是勃列⽇涅夫，我要和萨达特总统的遗孀讲话！” “遗孀？萨达特总统可⼀直都活着呀？”电话另⼀端传来惊讶的声⾳。 ⽼勃放下电话，冲⾝旁的克格勃头⼦⼤喊：“混蛋！为什么把原订的⾏动时间推迟了？”
⼀位莫斯科市民在公交车上：“您好同志，请问您是克格勃吗？” “不是。” “那您的家⼈或直系亲属有在克格勃⼯作吗？” “没有。” “那您有朋友在克格勃吗？” “没有。” “那您把脚拿开好吗，您踩到我脚了”
勃列⽇涅夫执政时期，政局混乱有个⼈骂了句勃列⽇涅夫是傻⼦，结果⽆期了 本来他只要判两年，结果法官说他泄露了国家机密，就⽆期了
对苏联知识分⼦来说有五个规则： 什么都别去思考； 如果你⼀定要思考，不要说出来； 如果你又要思考又要说，那就别写出来； 如果你又思考又说还写，那么别签名； 如果以上规则你都不遵守，那你就别感到吃惊
斯⼤林在办公室发现了⽼⿏。他跟加⾥宁省主席抱怨这事，后者想了⼀会说：“你⼲嘛不⽴个牌⼦上⾯写着：‘集体农庄’？这样⼀半⽼⿏会饿死，另⼀半则会跑掉”
伊万诺维奇⼊党。这以前他必须经过党委会⾯试 “伊万诺维奇同志，你抽烟吗？” “时不时抽⼀些” “你知道列宁同志不抽烟⽽且号召其他同志也不抽烟吗？” “既然列宁同志这样说，我会戒烟的” “你喝酒吗？” “喝⼀点” “列宁同志强烈反对酗酒” “那么我会戒酒的” 伊万诺维奇同志，你对⼥⼈怎么看？” “有⼀点。。。。” “你知道列宁同志强烈谴责不道德⾏为吗？” “既然列宁同志这么看，那么我不会再爱⼥⼈啦” “IVANOV同志，你随时准备着为党作出牺牲吗？” “当然。谁愿意这么活着？（WHO NEEDS SUCH LIFE？）”
“将军的⼉⼦能成为元帅吗？” “不可能。元帅都有⼉⼦”
勃列⽇涅夫访问印度时，⼤批印度⼈到机场欢迎勃列⽇涅夫。勃列⽇涅夫便问当时的印度总理英⽢地，你是⽤什么办法让这么多⼈来欢迎我的？英⽢地回答：凡是来欢迎你的⼈，都能够得到5个卢⽐（印度货币）的奖励。后来英⽢地到苏联访问时，成千上万的苏联⼈从机场到莫斯科市内的道路上夹道欢迎。英⽢地问勃列⽇涅夫：你是⽤什么办法让这么多⼈来欢迎我的？勃列⽇涅夫回答：凡是不来欢迎你的莫斯科⼈，每⼈罚款5卢布（苏联的货币）
⼽尔巴乔夫视察⼀个集体农场，农场书记抱怨说：这⾥所有的⼩猪都长得不错，唯有⼀只总是病歪歪的。⼽尔巴乔夫⼀听说到：交给我吧，同志。⼽尔巴乔夫带回⼩猪弄了⼀周眼看不⾏了⼩猪要死掉了，于是⼤清早把⼩猪放在婴⼉车⾥要丢掉，不巧碰上了⽶⾼扬，⽶⾼扬笑着说：总书记同志，这么早就出来啦！⼽尔巴乔夫神⾊慌张的说：哦，可不是嘛，我的⼩孙⼦闹得不⾏，带出来透透⽓。⽶⾼扬⾛到婴⼉车前看了⼀眼说：哦，多好的孩⼦，长的真像他爷爷！
亚历⼭⼤、凯撤、拿破仑做为贵宾，参加红场阅兵。 ——我要是有苏联的坦克，我将是战⽆不胜的！亚历⼭⼤说。 ——我要是有苏联的飞机，我将征服全世界！凯撒说。 ——我要是有真理报，世界现在也不会知道滑铁卢！拿破仑说。
“苏联和英国的童话传说有什么不同？” “英国童话的开头通常是：‘很久很久以前……’⽽我们的则是；‘不远了，不远了……
斯⼤林做报告说：……共产主义已经出现在苏联的地平线上了…… ⽼⼯⼈不知道什么是地平线，回家后问⼉⼦，⼉⼦说：地平线就是能看到却永远⾛不到的一条线。
——社会主义制度的优越性在哪⾥？ ——成功地克服了在其它社会制度⾥不会存在的困难。
——拉宾诺维奇，你经常读报纸吗？ ——当然，要不我怎么知道我们过着幸福的⽣活？
⼀天⼽尔巴乔夫到⼀个农场视察，看到有⼏头猪，就到猪旁边拍了⼀张照⽚。随⾏⼈员在照⽚上写上：⼽尔巴乔夫和猪在⼀起，但又感到不妥。于是改成：猪和⼽尔巴乔夫在⼀起，可还是感觉不对。最后把照⽚上的字改成：“左起第三位是⼽尔巴乔夫”。
苏联邮政发⾏历届领导⼈纪念邮票，发⾏没1个⽉，邮政宣布紧急停⽌使⽤该邮票。理由是：寄信⼈不知道往哪⾯吐唾沫。
朝鲜：嗯，⼤哥，我想做个核试验。 中国：什么时候? 朝鲜：10 中国：10什么？10个⽉？还是10天? 朝鲜：9，8，7...... 中国：你⼤爷的！
⼀个美国⼈和苏联⼈⽐赛⾔论⾃由.美国⼈说：“我可以在⽩宫门前⾼喊‘打倒美帝国主义’。警察绝对不会抓我。” 苏联⼈很不服⽓，说：“这有什么。我也可以在克林姆林宫门前⾼喊‘打倒美帝国主义’，警察也绝对不会抓我。”
在集体农庄党的会议上将研究两个问题：建造⽊棚和建设共产主义。在没有⽊板的情况下，直接研究第⼆个问题。
“同志，你对这个问题有什么意见吗？”党⽀书问道。 “对，我是有意见，但我不同意我的意见！”
⼯⼈说:我们已经是共产主义了 有⼈问:为什么? ⼯⼈说:我们实现了各尽所能,各取所需的分配原则. 什么?那⼈又问 ⼯⼈说:你没见我们的领导各取所需,⼯⼈各尽所能!
“在苏联是否可以存在两党制？” “不，不可能，因为我们养不起。”
——什么在苏联是最常见的？ ——暂时的困难。
苏联时期莫斯科卢⽐扬卡（克格勃总部）⼤楼外。 ⼀个愁眉苦脸的男⼦⼀边⾛路⼀边⾃⾔⾃语：肥皂没有，电池没有，袜⼦也没有。…… 这时旁边⾛过来⼀个看起来象是便⾐的⼈⼩声对他说：公民同志，您要是再这样诋毁我们伟⼤的社会主义国家，我就要拿⼿枪把敲你的脑袋了！ 那个男⼦看看便⾐警察，继续⾃⾔⾃语：看看，连⼦弹也没有……
在调查表上有这样⼀个问题：在执⾏总路线时你动摇过吗？ 拉宾诺维奇回答道：“我和总路线⼀起动摇。”
——共产主义还有会货币吗？ ——南斯拉夫的修正主义者说会有，中国的教条主义者说没有，我们是辩证地看待这个问题：有，但不是所有⼈都有。
拉宾诺维奇到资本主义国家出差，在那⾥，他给单位拍了⼀个电报：“我选择了⾃由。”这事发⽣后，单位马上召集了党代会谴责拉宾诺维奇，并要做出组织结论。在会议中间，拉宾诺维奇突然⾛进了会场！全场哑然。 拉宾诺维奇说道：“我⾮常感兴趣，你们是怎样理解⾃由的。”
——苏联⼈第六感的什么⽅⾯最发达？ ——⾼度的满⾜感。
——为什么我们执⾏总路线那么慢? ——因为每次党代会转的弯太⼤。
——有40颗⽛4条腿的是什么东西？ ——鳄鱼。 ——有4颗⽛40条腿的是什么东西？ ——政治局
“假设你在酒吧⾥，⽽⼀个陌⽣⼈坐到你的⾝边并开始唉声叹⽓，你该怎么做 “⽴即去阻⽌这种反苏宣传”
“共产主义实现时警察还存在吗？” “当然不。那时候所有公民都已经学会⾃⼰逮捕⾃⼰”
⼀个苏联⼈家中总是被偷，于是很郁闷的问邻居：“什么时候我们家的东西才能不被偷？” 邻居：“等到了共产主义社会就不被偷了。” “为什么？” “因为在社会主义阶段就已经被偷光了。
苏联特⼯对美国特⼯夸⼜道：“我们知道你们国家所有核导弹发射井的位置。” 美国特⼯说：“那又有什么，我们知道你们未来20年全体政治局委员名单。”
亚美尼亚电台播放着机智问答说： 「鸡和蛋哪⼀个先有？」 解答者在⼀旁暗暗地答道：「从前两者都有。」
⼀对夫妇⽣了⼀个孩⼦，如果长得像⽗母，那就是按反动的基因学说⽣出来的，如果长得像他们的邻居，那就是按照李森科的⾰命的环境决定学说⽣出来的。
⼽尔巴乔夫颁布限酒令后，想要买到酒只能在指定销售处排长队来买。 ⼀个莫斯科⼈排队排烦了，就嚷道：“我要到克林姆林宫把⼽尔巴乔夫⼲掉。”然后转⾝离去。 ⼀会⼉他有回来了，旁边⼈问他：“已经⼲掉了吗？” 他说：“⼲什么⼲啊！那⾥的队⽐这⾥还长。”
“可能在美国建成共产主义吗？” “可能的。但是那样的话我们到哪⾥买粮⾷？”
“下次选举的结果会是怎样的？” “没有⼈知道。有⼈从中央委员会那⾥偷⾛了下次选举的确切结果
“为什么有⼈说匈⽛利⼈喜欢苏联⼈⽽讨厌美国⼈？” “因为苏联⼈帮助匈⽛利⼈摆脱了⼀次专制，⽽美国⼈没有解决另外⼀个”
拉宾诺维奇在克⾥姆林宫⾥⼯作，他待在塔楼前望着远⽅，以便在共产主义到来时及时发出信号。美国⼈想要引诱他为他们⼯作，让它在经济危机到来时发出警告。拉宾诺维奇回答说：——不，我需要⼀个固定的⼯作。
美国百万富翁买下苏联国家百货商场，并宜布要免费分发商品。 很快百货商店和通向这⾥的道路就开始堵塞，并有许多因拥挤⽽死伤的⼈。⼈们问百万富翁问： ——你为什么要这样做？ ——我⾮常感兴趣，当你们实⾏按需分配时会是什么样⼦。
——为什么共产党员不能接受圣经？ ——根据圣经，先有混乱，然后根据上帝的计划引⼊秩序。共产主义的经验告诉我们，先有秩序，然后混乱就会到来
——是什么原因决定了我们能在西⽅国家买那么多⼩麦？ ——要知道资本主义的最⼤缺点就是⽣产过剩。
⼀个年轻的东德共产党员向他的⾸长提出了⼀个请求：他想得到移民西德的许可 “为什么你竟然会想离开社会主义天堂，⼩同志？” “⾸长，我有⼀个主要的原因和⼀个次要的原因。 次要原因是我知道我们党已经在民主德国建⽴了⼀个天堂，⽽我害怕这个天堂不能延续很久” “别担⼼！孩⼦，这⾥将永远是天堂” “那，好吧，⾸长，这就是我说的主要原因了”
五⼀劳动节游⾏中，⼀个⾮常⽼的犹太⼈举着⼀个标语：“为了我快乐的童年时代，谢谢你，斯⼤林同志” 党代表找到他：“那是什么？你在嘲弄我党吗？谁都可以看出，当年还是孩⼦的时候，斯⼤林同志还没有出⽣” “确切的说，那就是我感谢他的原因”
“美国的摩天楼真是全世界最⾼的吗？” “是的。但是苏联制造的晶体管是全世界最⼤的”
“如果我们放开西部边界管制的话，我们应该做什么？” “⽴即跑到西伯利亚以避免被踩死”
“为什么那个枪击政府豪华轿车的家伙会在红场打偏⼦弹？” “因为刚巧挨着他的公民们拼命抢那把枪并叫着：‘让我来射击！’
“为什么我国政府不急着登⽉？” “如果宇航员拒绝回来怎么办？”
“为什么巡警总是三⼈⼀队？” “这是专门的安排。⼀个会阅读，⼀个会写字，⾃然第三个要随时监视这两个知识分⼦”
有⼈通过⾛关系，把列宁同志送到了天堂，这个⽆神论者被接纳了。 过了⼏天，这⼈给上帝打电话表⽰感谢，电话接通了，他说：你是上帝吗? 上帝回答：⾸先，没有上帝。其次，我们这⾥每个⼈都是同志。第三，有事请直说，我还要参加党代表会议。
⼤西洋上某处，苏联和美国核潜艇碰巧在⼀处上浮出⽔。 苏联潜艇的船员在甲板上没秩序地站着队，半醉的舰长⽣⽓地吼道：谁把靴⼦扔到控制台上去啦？我再问⼀遍：谁他妈把靴⼦扔到控制台上去啦？ 刚好美国潜艇甲板上的舰长听见了，与苏联舰长相⽐，他不仅刮了胡⼦⽽且精神抖擞。⽽他的⼿下更是秩序井然。显然他很⾃豪。他说：呵呵，这要是在我们美国—— 苏联舰长不耐烦地打断他：⾏啦，没有什么美国啦——我再问⼀遍，谁他妈把靴⼦扔到控制台上去啦？！
勃列⽇涅夫在冬季奥运会上阅读讲话稿：”O-O-O-O-O。” “不，”他的助理向他低声道，“那是奥运会的标志。”
来了⼀个格鲁吉亚代表团。他们被斯⼤林接见，谈话，然后离开，斯⼤林开始找他的烟⽃，找不到。他叫贝利亚。“追代表团，找找谁拿了我的烟⽃。”他说。 贝利亚赶忙去追代表团。五分钟后，斯⼤林在⼀堆纸下找到了他的烟⽃。他叫贝利：“瞧，我找到我的烟⽃了。” “太晚了，”贝利亚说，”代表团中的半数已经承认他们拿了你的烟⽃，另外⼀半在审讯中死掉了。”
三个囚犯被送到了古拉格。他们开始谈论为什么他们会来到这⾥。 “我来到这⼉，是因为我上班总是迟到五分钟，他们指控我是在以怠⼯来破坏。”第⼀个说。 “我来到这⼉，是因为我上班总是早到五分钟，他们指控我是间谍。”第⼆个说。 “我来到这⼉，是因为我上班总是准时赶到，”第三个说，”他们指控我拥有⼀个西⽅制的⼿表。”
⼀个美国⼈刚从莫斯科机场出来，他想打听⼀下时间。这时从⾝旁⾛过⼀位莫斯科⼈，⼿⾥拎着个沉重的箱⼦，很吃⼒的样⼦。美国⼈拦住了他，问他当地时间。莫斯科⼈放下箱⼦，抬⼿看了看表，⼀⼜⽓报出来现在的时间然后还有⽓压温度湿度等信息。美国⼈很吃惊，问道：这块表的功能可真多，是苏联的技术⽣产的吗？莫斯科⼈⾃豪地回答：是的，是我们苏联技术制造的。然后又吃⼒地重新拎起那个箱⼦接着说道：就是电池重了点。
越战时期，河内物资奇缺，向苏联求救。 苏联电：勒紧腰带。 河内回电：请给腰带。
⼀位美国历史学家和⼀位俄罗斯历史学家，讨论谁领导⼆⼗世纪的前半世纪。 “我投票赞成胡佛先⽣，”美国⼈说，“他尝试着教导我们美国⼈停⽌酗酒！” “那个没什么了不起！”俄国⼈接着说，“我选择斯⼤林，他尝试教我们俄国⼈不要吃饭。”
⼀个年⽼的⼥演员想早⼀点获得国家演员的称号，⼈们就建议她⼊党。在⼊党仪式上⼈们问她怎么看共产主义。⼥演员说：所有东西都是充⾜的，不论是⾷品还是商品，还允许出国，总之，像在沙皇时代⼀样。
问：为什么安德罗波夫，⽽后是契尔年柯在共产党会议上被⼀致推选？ 答：这是因为安德罗波夫的肾检验结果最差，契尔年柯的⼼电图最差。
⼀个公民来参加契尔年柯的葬礼。有⼈向他要票，他答道：到这⾥来我⽤的是联票。
在斯⼤林格勒更名为伏尔加格勒后，有另⼀个世界来了⼀封电报：”同意。约瑟夫•伏尔加”。
列宁时代像是在隧道⾥，周围⼀⽚⿊暗，只是在前⾯有光；在斯⼤林时代，像是在汽车⾥，⼀⼈领路，⼀半⼈在上坐着，另⼀半⼈在上颠簸；在赫鲁哓夫时代，就像在参观团⾥⼀样，⼀个⼈表演，其他⼈在笑；在勃列⽇涅夫时代，像看电影⼀样，⼤家都等着散场。
问：为什么列宁穿⽪鞋，斯⼤林穿靴⼦？ 答：列宁时代俄罗斯只脏到脚脖⼦。
问：什么是全国的电⽓化？ 答：这就是共产主义减去苏维埃政权。 问：听说苏联进军捷克斯洛伐克后，就会实现共产主义？是真的吗？ 答：是的，电⽓化在那⾥已经实现很多年了。
问：从马克思主义的观点来看，什么是短缺？ 答：就是不被我们所感觉的客观现实。
问：犹太⼈要⼊党要有什么条件？ 答：两个阿拉伯⼈的推荐。 【苏联反犹主义盛⾏】
拉宾诺维奇在战⽃开始前声明：如果我死了，就追认我有党员吧！如果没死，就不⽤了。
问：可以⽤收取的贿赂交党费吗？ 答：如果你是⼀个真正的共产党员，那就可以。
上帝赐给⼈三种品质：忠诚，聪明，党性，但是任何⼀个⼈不会两种。 因为⼈如果是聪明和真诚的，他就没有党性；如果他是忠诚和有党性的，他就不是聪明的；如果⼀个⼈聪明和有党性，那他就不是真诚的。
问：在党的⼗⼆⼤上，关于住房问题有什么决议吗？ 答：增加列宁同志的住房⾯积。
问：能光屁股坐在刺猬⾝上吗？ 答：可以，但只是在三种情况下：刺猬的刺被剃掉.是别⼈的屁股或者是党命令那样做。
⼀个妇⼥在⼀个⼏家⼈合住的住宅的公⽤浴室⾥洗澡，⽽邻居站在⾛廊的⼀个⼩橙上通过门上的玻璃往⾥看，这个妇⼥发现后说道：看什么！没见过啊！邻居：我得看看，你是在⽤谁的肥皂！
苏联⼀个桥梁专家访问罗马尼亚时被邀到⾃⼰罗马尼亚的同事家做客。客⼈夸奖主⼈的别墅⾮常豪华。主⼈把客⼈带到窗前：你见到了那座桥了吗？客⼈：看见了。主⼈：这就是原因所在！为了建造这座桥我节省了⼀些钱。过了⼀年，罗马尼亚⼯程师回访，他夸奖主⼈的 别墅⾮常豪华，主⼈把客⼈带到窗前：你见到有桥了吗？罗马尼亚⼯程师：没见到。苏联桥梁专家：这就是原因所在！
捷克⼈先是建造⼀个东西，剩下的偷光；⽽苏联⼈先是偷得差不多了，余下的⽤来建造。
问：为什么在有苏联侨民的西⽅商店⾥会经常发⽣偷窃⾏为？ 答；这是因为他们的意识⾥有共产主义的残余。
著名的俄罗斯歌唱家维尔京斯基，还是在沙皇时代离开俄罗斯的，这次，他又返回了俄罗斯，他带着两个⼿提箱从车箱⾥⾛出来，他放下⽪箱，亲吻着⼤地，看着周围的⼈：俄罗斯啊，我都不认识你了！ 后来，他⼀看，⽪箱不见了：俄罗斯啊，我认出你来了！
问：什么国家最富？ 答：苏联。它已经被偷了五⼗多年了，但还没有被偷光。
问：德国在马克思那⾥继承了什么？ 答：对于东德来说是共产党宣⾔，对于西德来说是资本主义。
在苏兹达尔的考古发掘中发现了⼈们从来不知道的圣经的篇章：世界末⽇可以在单独的国家到来。
勃列⽇涅夫问罗马教皇：为什么⼈们相信罗马天主教的天堂，⽽不相信共产主义的天堂？ 罗马教皇：这是因为我们的天堂从来没有让别⼈看到。
⼀个乌克兰⼈被叫到克格勃， 问：请你解释⼀下，你为什么经常有从以⾊列来的邮件？ 答：在战争时期，我曾藏匿过⼀个犹太⼈。 问：你作为⼀个苏联的乌克兰⼈，怎么能收这些犹太姥的邮包！你也不为⾃⼰的将来着想。 答：是，我想过，以后我还要藏中国⼈。
问：听说在共产主义社会⾷品可通过电话订购，这是真的吗？ 答：但是发放的时候要通过电视机。
请问，这就是共产主义，还是会更差劲？
考古学家在挖掘⼀个⽯器时代的⼭洞，在⼊⼜处有⼀标语：万岁，奴⾪制度，全⼈类的光明未来。
问：听说在1980年在苏联会建成共产主义，这是真的吗？ 答：不，现在换成举办奥林匹克运动会。
问：⾥海鳊是什么？ 答：这是鲸的⼀种，它能游到共产主义。如果游不到，说明它是反⾰命。
问：怎么才能知道共产主义已经到来？ 答：将在⼴播和报纸上宣布。如果那时还剩电视的话，还会通过电视宣布。
如果你是外交官，你可以⼀直在国外； 如果你是科学家，你可以每年出⼀次国； 如果你是运动员，你可以四年出⼀次国； 如果你是军⼈，你要12年才能出⼀次国。（44年卫国战争反攻，56年波匈事件，68年布拉格之春，79年阿富汗）
两个中学同学相遇然后寒暄。 “您现在在哪⼯作?” “中学⽼师.您呢?” “克格勃。” “啊，您在克格勃具体⼲什么？” “我们负责揪出那些对国家不满的家伙。” “您的意思是……还有⼈⽐较满意？” “哦，那些⼈不归我们管，负责管他们的是纪委。”
⼀位年轻⼈在⼯作时抱怨道：“这种政府真差劲。” 结果被⼀位秘密警察听到⽽遭逮捕。 年轻⼈辩解说：“我根本没讲是哪个政府，你怎么可以随便逮捕我呢？” “你少骗⼈，”秘密警察咆哮道，“我在这⾥⼯作⼆⼗多年了，哪⼀个政府差劲我不会知道吗？”
个美国⼈和⼀个苏联⼈被判下地狱。恶魔告诉他们：“你们有两个选择：美国式和苏联式的地狱。在美国式的地狱中，你们什么都可以做，但是每天早上必须吃⼀桶屎。⽽在苏联式的地狱中，也可以想⼲什么就⼲什么，不过每天早上得吃两桶屎。” 美国佬马上选了美国式的地狱。⽽苏联⼈则最终选择了⾃⼰的祖国。⼀周后他们又相遇了，苏联⼈问：“你那如何？” 美国⼈回答：“确实如恶魔说的那样。我的地狱还不错。就是每天⼀桶屎简直要我命。你那呢？” 苏联人回答：“差不多和你那⼀样。就是搞不清楚我们那是屎尿遇见了短缺还是有⼈把桶都偷跑啦”
勃列⽇涅夫发表⼴场演说，群众听见“……勃列⽇涅夫同志的逝世令我们⾮常难过……”，⼀⽚哗然。 勃列⽇涅夫似乎发现了什么，把⼿伸进⼜袋摸了⼀下。 “同志们，对不起，离开政治局的时候，我穿了安德罗波夫同志的西装。”
克格勃审核 “你爱你的太太吗？”主考官问。 “是的。” “你爱你的国家吗？”主考官又问。 “是的。” “那⼀个是你的最爱？”主考官问。 “国家。” “好，我们将带你的⽼婆到这⾥，你拿这把枪到隔壁房去杀了她。” 这男⼦到了隔壁房，没多久便传出６声枪响，接着又传出压碎声持续着数分钟； 此男⼦带着松垮的领带⾛出房间，他将⼿枪放在桌上，主考官看着他并问：“发⽣什么事？” 他说：“你给我的枪都装着空包弹，我只好勒死她。”
赫鲁晓夫访问⼀所学校。他问⼀名学⽣：”你的⽗亲是谁？“ 他回答说：”是共产主义！“ 赫鲁晓夫很满意，他又问：”你的母亲是谁？“ 他回答说：”是苏联！“ 赫鲁晓夫又问：”你长⼤了想当什么？” 学⽣说：“孤⼉。”
列宁表明该如何管理国家 斯⼤林表明该如何不管理国家 赫鲁晓夫试图表明谁都能管理国家 勃列⽇涅夫正在表明国家是根本不需要管理的
1937年苏联当局征求诗⼈普希⾦的逝世百年纪念铜像设计， 佳作有以下三件： 站在⾼加索⼭上眺望远⽅的普希⾦， 决⽃时被⼦弹击中即将倒下的普希⾦， 艺术⼥神替普希⾦戴上⽉桂冠。 但是，优胜作品是.... 正在阅读普希⾦作品的斯⼤林同志。
列车员叫醒⼀个靠着窗⼜睡着了的旅客:“同志，你的票⼦？”“票？什么票？我没有票⼦！”“没票？那你打算去哪⾥？”“我什么地⽅也不想去！”“那你为什么上这列⽕车？”“上车前，克格勃的同志们刚在⼤庭⼴众之下逮捕了⼀名间谍，⼤家都在看热闹，我也在看，后来其中⼀个领头的同志对着我叫到：‘没什么好看的，快上车坐好！’于是我只好⾛进车厢……”
⼀个盲⼈在路上遇到了贝利亚同志。“您好，贝利亚同志！”盲⼈抢先打招呼。“怎么，您看得见我？”贝利亚同志⼼⾥很纳闷。“不，贝利亚同志，那是因为给我引路的狗直往后退的缘故。”
拉宾诺维奇出差，要到三个城市去，它们是：华沙，布拉格，还有巴黎。华沙和布拉格是苏联控制的。到了华沙，他发给单位⼀封电报，写着：”⾃由的华沙万岁！拉宾诺维奇。“到了布拉格，他发给单位⼀封电报，写着：”⾃由的布拉格万岁！拉宾诺维奇。“到了巴黎，他又发给单位⼀封电报，写着：”巴黎万岁！⾃由的拉宾诺维奇。
在⼀次记者招待会上，有以下问答： 问：“今年诺贝尔奖获得者是谁？” 答：“赫鲁晓夫。”［当时的苏共中央总书记］ 问：“赫⽒有何成就？” 答：“他是第⼀个在西伯利亚播种，去加拿⼤收获的⼈。”
有⼀次，著名的歌唱家科兹洛夫斯基得知斯⼤林很赏识他，便向斯⼤林提出⼀个请求：“我从来没有去过国外，所以我想……” “你不会出逃吧？” “瞧您说的，斯⼤林同志！对我来说，家乡的村庄⽐外国可要亲得多。” “不错，好样的！那你就回家乡去吧。”
某⽇，⼽尔巴乔夫召开国民⼤会:同道们!⽬前国内形势有些紧张，看⼤家谅解！⼀个⼯⼈站起⽈：我们保证按时上班！⼽尔巴乔夫⼤悦，继续说：再过些时⽇，⼤家会更紧张，也许会有⼈受饿！⼯⼈又说：我们可延长时间⼲！⼽尔巴乔夫有些感动：随时间发展，⼤概会有失业现象。⼯⼈回答：没关系，我们将加班玩命的⼯作。⼽热泪盈眶：谢谢，但是最后也许会有⼈饿死！⼯⼈⼤声说：我们24⼩时连续⼯作，怎么样，总书记？！戈狂奔下主席台，牢牢握住该⼈的⼿，说：…我…我该该我该怎麽说呢，您从事何种职业。⼯⼈受宠若惊，⾯露难⾊说：我……我…我是⽕葬⼚的！
有⼀次，朱可夫从斯⼤林的办公室⾥出来时，怒⽓冲冲地说：“⼩胡⼦魔⿁!”正在接待室的贝利亚听到了这句话，他⾛进斯⼤林的办公室把这话告诉了斯⼤林。斯⼤林让⼈把朱可夫叫了回来。“朱可夫同志，您从我办公室出往时说了⼀句‘⼩胡⼦魔⿁’，您是在说谁?”“希特勒!我还能说准呢？斯⼤林同志！”“贝利亚同志，⽽您又是在说谁呢?”
“第三次世界⼤战会发⽣吗？”“不会！不过争取和平的努⼒会达到这样的程度：全世界都不会有⼀块⽯头保持完整！”
假如鳄鱼吃了勃烈⽇涅夫会有什么结果？答案是：鳄鱼会连着屙⼀个星期的勋章。
勃列⽇涅夫的噩梦： 捷克⼈坐在红场上吃犹太薄饼——⽤筷⼦。
⼽尔巴乔夫在别墅与赖莎⼀起度假。早上，⼽尔巴乔夫穿着条内裤⾛到阳台上呼吸新鲜空⽓。 “亲爱的，回来穿上睡⾐。”赖莎喊道。 “赖莎，你是怎么隔着两间屋⼦看到我的？” “不，我在听⾃由欧洲电台。”
⼀天晚间。完成了⼀天的⼯作，雅科夫·⽶哈伊洛维奇·斯维尔德洛夫来弗拉基⽶尔·列宁的书房⼩坐。 “弗拉基⽶尔·伊⾥奇，我们要么开⼀瓶？”斯维尔德洛夫问。 “不⼲。我绝不再这样了！”列宁断然拒绝，“绝不！” “得了吧，弗拉基⽶尔·伊⾥奇！就我们两个！……上次我们开了两瓶，什么也没发⽣啊？” “还什么都没发⽣呢！你和捷尔仁斯基回去睡觉去了，可我却爬到辆装甲车顶上，扯了⼀顿屁话……”
苏联的家具⼚⽣产⼀种新型号的床：“共产主义型号”。床能轻松塞下三个⼈，⽽床沿上则刻着标语：“列宁总与你同在！”
⼀艘苏联货船被⾷⼈族海盗劫持，海盗准备把所有的海员吃掉。船长问道： “亲爱的⾷⼈族同志，你们有过集体化吗？” “没有！” “你们有过个⼈崇拜吗？” “没有！” “你们有过⼗⽉节吗？” “没有！” “好吧，那我就真的不能理解你们为什么这么残忍了……”
勃列⽇涅夫在电视上对公众讲话： “近⽇在莫斯科有恶毒的流⾔说我的警卫开的车⾥不是我⽽是个假⼈。我必须得说这是相当肮脏的谎⾔！他们在给我开车，⽽不是假⼈！”
勃列⽇涅夫在向⼯⼈们讲话： “很快我们就能⽣活得更好！” 台下传来⼀个声⾳： “我们怎么办？”
勃列⽇涅夫坐车在莫斯科街头闲逛，突然看到⼀座纪念碑。 “这座纪念碑是谁的？” “契诃夫的，列昂尼德·伊⾥奇。” “哦，很好。我读过他的《姆姆》。” “抱歉，列昂尼德·伊⾥奇，《姆姆》不是契诃夫写的，⽽是屠格涅夫。” “哦，真的么？那这可真蠢。”勃列⽇涅夫评论道，“《姆姆》是屠格涅夫写的，可契诃夫却得到了纪念碑！”
科学家联名要求赫鲁晓夫去领导⼀个癌症治疗所。赫鲁晓夫推脱道：“谢谢同志们的⽀持，但我对癌症⼀窍不通啊。” 科学家们纷纷说道：“赫鲁晓夫同志，您只要应⽤⼀下您在农业问题上的经验就好了！您⼀负责，粮⾷就全不见了！”
-为什么在斯⼤林的遗体被移出列宁墓后，陵墓的看守反⽽加倍了？ -因为他们发现赫鲁晓夫曾经抱着铺盖卷在附近晃悠。
塔斯社通讯： “……昨天在莫斯科发⽣了⼀起针对勃列⽇涅夫同志的失败暗杀事件。⼦弹穿透汽车的防弹玻璃，击中勃列⽇涅夫同志胸前的勋章，随后反弹并打死了司机。”
科学家发明了⼀种电脑，能够计算出与共产主义的距离。在勃列⽇涅夫的监督下，科学家输⼊了所有的信息，计算机开始计算。⼀天、两天，三天……最终计算机得出了结果并打在了卡带上：18千⽶。 科学家们⼗分震惊。肯定是算错了！他们重来了⼀次，还是这个数字！ 学院的锅炉⼯突然懂了什么：“同志们，朋友们，数据没有错！勃列⽇涅夫同志告诉过我们，每⼀个五年计划都能让我们向共产主义迈进⼀步！”
尼克松先⽣访问莫斯科，赫鲁晓夫带着他参观⾸都，尤其是各个新建住宅区。 “那些是什么？”尼克松突然问道。 “你什么意思啊？”赫鲁晓夫傲慢地反问，“电视机。” “好啊！”尼克松赞叹道，“你们不只已经赶上了我们，在⼀些地⽅甚⾄已经超过了我们。” “哪⾥？”赫鲁晓夫欣喜若狂。 “⽐如说吧，我们从不在猪圈⾥安装电视机。”
斯⼤林就要死了，他把赫鲁晓夫招来：“尼基塔·谢尔盖耶维奇，我知道你会继承我并超越我，”斯⼤林说，“我给你准备了两封信。如果你遇到了危机，就拆开第⼀封；如果再遇到，就拆开第⼆封。” 赫鲁晓夫拿⾛了两封信。1956年，他遇到了匈⽛利和苏伊⼠危机。于是赫鲁晓夫拆开了第⼀封信，上⾯写着：“都怪在我头上！”于是苏共⼆⼗⼤召开，斯⼤林主义终结了。 1964年，赫鲁晓夫又碰上了勃列⽇涅夫和柯西⾦的政变，于是他拆开第⼆个，只见上⾯写着：“准备两封信。”
问：能够⽤⾹蕉当指南针吗？ 答：可以。把⾹蕉放在柏林墙上，⾹蕉被从哪边抽⾛哪边就是东边。
“奶奶，列宁好吗？” “当然，孙⼦，他很好。” “斯⼤林呢？他坏吗？” “坏，当然坏。” “赫鲁晓夫呢？他怎么样？” “等他死了，我们就知道了。”
党代会。斯⼤林发⾔：“今天我们有两个问题要讨论。第⼀，我们需要枪毙所有的政治局委员。第⼆，我们需要把列宁墓涂成亮绿⾊。” 观众席中传来了⼀个怯怯的声⾳： “为什么涂成亮绿⾊？” “很好，我就知道⼤家对问题⼀没有不同意见。”
在⼊党审批过程中有⼀个问题是：“你怎么看待苏联政府？” ⼀⼈回答：“就像看待我妻⼦⼀样。” “怎么解释？” “第⼀，我爱她；第⼆，我怕她；第三，我想换⼀个。”
在莫斯科红场，⼈们正排队参观列宁墓卫兵换岗。⼀个⼩孩问： “爸爸，为什么他们总是要看守这陵墓？” “他们不是⼀直说吗？”⽗亲答道，“列宁是永⽣的。如果他看不下去了决定出来怎么办？”
斯⼤林招来著名作家肖洛霍夫。 “我已经读了你的⼩说《新垦地》。写得⾮常好，我喜欢。我想，你为啥不写⼀篇⽂章，就叫《敌⼈不投降，就叫他灭亡》？” “我害怕我写不好，斯⼤林同志。最近我的健康状况不好。” “我们会帮你的。我们会把你送到格鲁吉亚去，那⾥有酒有葡萄。” “好吧，斯⼤林同志。那请让我和家⼈道个别。” “为什么？” “我怕我的⽂章不成功。”
⼀个外国代表团突击访问了⼀个集体农庄。没时间准备。代表团⾛后，集体农庄主席拉过区党委书记说： “你们没提前告诉我，所以他们都看见了。⽜栏的废墟，那些灰尘，我们的贫穷。” “别担⼼。”党书记说道。 “不过他们现在就能传的满世界都知道啊。” “那就让他们沉浸在⼀贯的造谣中伤⾥吧。”党书记答道。
在格鲁吉亚共和国的学校中，⽼师正在让学⽣说说⾃⼰的⽗亲。 “图拉什维⾥，说说你的⽗亲。” “我爸爸种橘⼦。他把它们带到莫斯科销售，赚了不少钱。” “你了，布⾥泽。” “我爸爸种⽉桂叶。他把它们带到莫斯科销售，赚了不少钱。” “你了，克⾥维泽。” “我爸爸在反贪污和投机倒把分局⼯作。每次布⾥泽和图拉什维⾥的爸爸去莫斯科的时候都会去看看我爸爸。因此他赚了不少钱。” “你了，查维查⽡泽。” “我爸爸是⽣物⼯程师。” 全班⼤笑。 “孩⼦们。”⽼师严肃地说，“不要把快乐建⽴在别⼈的悲伤之上。”
全世界进⾏对关于⼤象的最佳书籍的评奖⼤赛。 法国⼈递交了⼀册精装的《⼤象家庭内的三⾓恋研究》 英国⼈提交了⼀套《⼤象与世界贸易》 德国⼈提交了24卷本的⼀套《⼤象学综介》 美国发放了⼀百万份传单，上⾯写着：“赢⼤象，不需购买。” 苏联提交了三卷书，题⽬如下： 《第1卷：⼤象在伟⼤的⼗⽉社会主义⾰的命中的作⽤》 《第2卷：⼤象在世界上最进步的苏联社会的光芒中的快乐⽣活》 《第3卷：苏联——⼤象的祖国》
⼀个卫兵问政治犯： “刑期多久？” “⼗年。” “犯了什么罪？” “没犯罪。” “你撒谎！没犯罪他们只给判5年！”
⼀个⽇本⼯⼈被派到俄罗斯维修⽇本产的机械。 ⽇本⼈每天⼯作8⼩时，不和别⼈说话。⼀个⽉后他的⼯作期满。在他返回⽇本之前，⽇本⼈眼含泪⽔地对⼤家说：“我道歉，我的好⼯⼈同志们。我知道⼯⼈们应该团结起来，但我有合同在⾝，我不得不⼯作，我为没有参与你们的长期罢的⼯⽽向你们正式道歉！”
苏联⼈、法国⼈和美国⼈争论什么是最勇敢的⼈。 美国⼈说：“举例来讲，我们有⼗辆汽车，其中⼀辆没有刹车。我们抽签，每⼈搭⼀辆开⼭路。最后我们中的⼀个⼈住院，另外九个去看他。” “这不算什么。”法国⼈说，“我们选10个⼥孩，其中有1个有艾滋病。我们抽签，⼀⼈找⼀个⼥孩。最后⼀个⼈住院，另外九个去看他。” 苏联⼈说：“我们聚在公寓⾥，即便知道我们中有⼀个告密者。我们讲了⼀晚上政治笑话，然后九个⼈进了监狱，另外⼀个去看他们。”
⼀个⼈把⾃⼰的车停在了莫斯科红场上。卫兵赶快跑来，向他怒吼： “你疯了么？这是政府所在地！” “没问题。”那⼈答道，“我的锁很结实。”
⼀个妇⼥⾛进⾷品商店。 “你们卖⾁吗？” “没有。” “⽜奶呢？” “我们这⼉只处理⾁，对⾯那家才是没有⽜奶的。”
在奥运会上，苏联掷铁饼（注：在英⽂中铁饼实为“锤⼦”，Hammer）选⼿打破了世界纪录。记者采访他问：“你是怎么把锤⼦抛的那么远的？” “如果再搭上个镰⼑，我能扔出两倍远。”
苏联社会七⼤谜题： 1总是没⼈⼯作，计划却总是完成； 2计划总是完成，可（商店）柜台总是空的； 3柜台总是空的，可却没⼈挨饿； 4没⼈挨饿，可所有⼈都不⾼兴； 5所有⼈都不⾼兴，可是没⼈抱怨； 6没⼈抱怨，可是监狱却⼈满为患。
为了解决黄油短缺问题，政治局要求苏联科学家研究技术，把粪便做成黄油，并在⼗⽉⾰命周年纪念期间完成。在六个⽉的⼯作之后，政治局要求进展报告。科学家报告称他们实现了50%的成功。政治局要求解释，答复如下： “⼈们已经可以把它涂在⾯包上，但尚不会去吃。”
⼀只兔⼦在街上狂奔。 “你跑得这么快，慌什么？”熊问。 “你不知道么？他们现在在逮捕所有的骆驼，还要阉割他们。” “可你是兔⼦不是骆驼啊。” “对，不过假设他们逮到你，在他们阉掉你之后你就能证明你不是骆驼了！”
⼀个犹太⼈申请移民去以⾊列。据他说，他的哥哥在以⾊列病得很重，需要帮助。办公室的官员问他： “那为什么不让你的哥哥来这⾥，⽽要你亲⾃过去？” “我的哥哥是得了病，但还没有得精神病。”
问：什么被允许，什么被禁⽌？ 答：在英国被允许的被允许，被禁⽌的被禁⽌；在美国不被禁⽌的都被允许；在德国不被允许的都被禁⽌；在法国什么都被允许，包括被禁⽌的；在苏联什么都被禁⽌，包括被允许的。
问：什么是最短的笑话？ 答：共产主义。 问：什么是最长的笑话？ 答：赫鲁晓夫在党代会上的讲话。
问：如果社会主义在格陵兰建成会怎样？ 答：⾸先，雪只有在有配给票时才会下，其次它只会被分配给克格勃军官和他们的家属。
问：什么单词以R开头且没有结尾？ 答：重组（Reorganization）。
问：尼克松来莫斯科时，他和赫鲁晓夫绕克⾥姆林宫赛并跑了第⼀，我们该怎么报道？ 答：“在国际长跑⽐赛中，我们的第⼀书记同志获得了光荣的第⼆名，尼克松先⽣则为倒数第⼆。”
-我的妻⼦已经在厨艺学校学了三年了。 -哇，那她的厨艺⼀定很好咯？ -没有，她们刚学习到苏共第⼆⼗次代表⼤会。
-爸，您能给我套车钥匙么？ -好，别丢了，⼉⼦，七年之后我们就会领到车！
-我想预定⼀辆⼩汽车。需要多久？ -从今天开始正好⼗年。 -上午还是下午？ -有区别么？ -那天上午我们还请了管⼦⼯。
监狱⾥两个囚犯正交流经验。 “你是因为政治犯罪被捕的么？” “当然。我是个管⼦⼯，被党委员会叫去修下⽔管。我看了看，说，‘整个体系都该换换了’，于是我就被判了7年。”
⼀个男的在报亭买了⼀份真理报。 摊主好奇地问道：“同志，每天早上你都在我这⼉买真理报，可连翻都不翻开就扔掉，为什么？” 男⼈答道：“我只对头版感兴趣。我在等⼀份讣告。” 摊主奇怪了：“可是头版上没有讣告部分啊？” 男⼈答道：“我向您保证，我想看的讣告会上头版的。”
1978年勃列⽇涅夫建议乌尔霍·吉科宁总统（芬兰总统）取消苏芬两国的边境线。吉科宁最初很感兴趣，不过后来拒绝了，因为他认为⾃⼰太⽼，管理那么⼤个国家有些难度。
勃列⽇涅夫在路上看到⼀个⼈扛着西⽠回家。他停下车，招呼那⼈，要那⼈把西⽠卖给他。 “好吧，勃列⽇涅夫同志。”那⼈说，“您选⼀个吧。” “可只有⼀个西⽠啊。” “我们选您的时候就是这样。”
⼀个⽼师领着她的学⽣经过公园，路上看到了⼀只⼩⽩兔。他的学⽣都是城⾥⼈，没见过⽩兔。 “你们知道这是什么么？”⽼师问。没⼈知道。 “孩⼦们，”⽼师试图引导学⽣的思路，“他是我们常读的许多故事、歌曲和诗歌中的角色。” ⼀个学⽣赶忙向⼩兔敬礼，恭敬地说：“原来您长这样，列宁爷爷！”
斯⼤林去看⼀场苏联喜剧电影的⾸映式。在影⽚播放时他⼀直快活地⼤笑，不过在电影结束之时他突然问道： “好吧，我喜欢这电影。可为什么那个丑角的⼩胡⼦和我的⼀样？” 所有⼈都噤若寒蝉，只有⼀⼈怯怯地提议道：“斯⼤林同志，要不要让演员把胡⼦剃了？” 斯⼤林答道：“好主意，枪毙前先把胡⼦剃了。”
斯⼤林在党代会上作报告。突然有⼈打了个喷嚏。 “谁打喷嚏了？” 寂静。 “第⼀排起⽴！把他们毙了！” 第⼀排的⼈都被毙了。斯⼤林又问： “谁打喷嚏了？” 还是没⼈回答。 “第⼆排起⽴！把他们毙了！” 第⼆排也都被枪毙了。 “谁打喷嚏了？” 最后，⼤厅⾥响起了⼀个哽咽的声⾳：“是我，是我！” 斯⼤林说：“⼩⼼⾝体，同志，别感冒！”
问：美国和苏联宪法有什么区别？不是都保证⾔论⾃由吗？ 答：当然，不过美国宪法也保证⾔论后的⾃由。
问：苏联是世界上进步最快的国家吗？ 答：当然！⽣活在昨天就已经⽐明天好了！
斯⼤林找来拉狄克： “我知道你在传播关于我的笑话。这很⽆礼。” “为什么？” “因为我是全体⼈民的伟⼤领袖、导师和朋友。” “天地良⼼，我没和任何⼈讲过这个笑话。”
撒切尔、科尔、昂纳克和契尔年科在⾼峰会议的间隙坐在⼀个酒吧⾥谈话。 起先，契尔年科站起来，撕破⾃⼰的衬⾐，骄傲地指着⾃⼰⽑绒绒的胸膛说：“这就是俄罗斯的针叶林带！” 撒切尔夫⼈不⽢⽰弱，也撕破⾃⼰的⾐服说：“看这⾥，先⽣们，这是两个优质的英镑!” 科尔做出⼀个不屑⼀顾的⼿势和⼀副意味深长的表情，他脱下裤⼦，露出屁股说：“这⾥，你们看到的是分裂的德国。” 其他的⼈都惊呆了，迄今⽆⼈知道德国是如此硕⼤。 现在，昂纳克倍感压⼒，他站起来，扣紧了⾃⼰的裤裆，巧妙地回击科尔说：“这⾥是隔栏，我向你们发誓，这玩意⼉不会再变⾼了。”
⼀名观光客在列宁格勒旅⾏时，途中因为滑了跤⽽跌⼊正在施⼯的⽔沟中，满⾝肮脏的美国⼈⽓愤地向导游说： “在美国，危险场所都会竖起红旗，才可以避免危险啊！” “我国也是⼀样啊！”导游说：“难道你在⼊境时没看见竖起着⼤红旗吗？”
⽼师问：“弗⾥茨，为什么你总是说成‘我们的苏维埃兄弟’？应该说成‘苏维埃朋友’才对。” 弗⾥茨回应道：“好吧，但是朋友的话，你是可以选择的。”
问：苏联⼈民真的不需要⽴体⾳响设备吗？ 答：原则上，是的。⼈们从各个⽅向听到的东西⼏乎都是⼀模⼀样的。
问：我们劳动营的条件真的是很棒吗？ 答：原则上，是的。五年前，我们的⼀个听众对此抱有怀疑，所以他被派去实地调查。他看来真的很喜欢那⾥，到现在也没有回来。
问：弗拉基⽶尔·马雅可夫斯基真的是⾃杀的吗？ 答：是的，确实是的，甚⾄他的临终遗⾔还保存下来了呢：不要开枪，同志们！
⼀天晚上，埃⾥希·昂内克和情⼈在豪华寝室⾥说着枕边悄悄话。他⼼情舒畅，慷慨地许诺她⼀个礼物，要什么都⾏。她想了⼀会，回答说：“哦，埃⾥希，如果让你⼀定要为我做⼀件事的话，我希望是：开放柏林墙，⼀天就够了。” 昂内克说：“当然没问题，亲爱的。”不过他对她这样的请求有些不解，就问，“为什么要我做这样⼀件事呢？” 情⼈回答说：“我只想和你单独享受⼆⼈世界。”
昂内克遇到⽑便问他：“在中国，您有多少个政敌？“ ⽑回答说：“我估计有1700万。” 昂内克说：“哦，和我的情况⼏乎完全⼀样。” （注：东德居民⼈数是1700万）
昂内克早晨站在阳台上：“早上好，亲爱的太阳！”太阳回答说：“早上好，昂内克同志!” 昂内克中午站在阳台上：“中午好，亲爱的太阳！”太阳回答说：“中午好，昂内克同志！” 昂内克晚上站在阳台上：“晚上好，亲爱的太阳!”太阳回答说：“去死吧，我现在在西德！”
东德的爱森纳赫（依发牌⽡尔特堡汽车⼚所在地，simongster）⼈听说⽇本⼈这样测试汽车的密封性：他们把⼀只猫关进车⾥，三天之后，如果这猫窒息⽽死，那么零部件的密封性能判定合格。凡事爱争第⼀的爱森纳赫⼈决定效仿，⽤同样的⽅法来测试⽡尔特堡汽车。三天之后，如果这猫还呆在汽车⾥没有跑掉的话，那么零部件就被判定密封性合格。
昂内克死后敲开彼得的⼤门，后者看着他问到：“你是不是⾛错了？到地狱去！” 半年后，两个⼩⿁敲开彼得的门。 彼得：“你们不属于这⾥！” 他们回答说：“不，我们是第⼀批难民！”
⼀架东德国内航班的飞机被劫持到科隆－波恩机场。飞机在跑道上被西德GSG9特种反恐部队监控起来。东德中央委员会开了两个⼩时会议，研究该如何应对。最后得出了⼀个决定，问⼀下劫持者，到底有什么要求。 劫持者是⼀个⽗亲，育有两个孩⼦，他提了三个要求： －他想要预订的卫星牌汽车能够最终交货，为此他已经等了14年； －他想给他的家庭要⼀个三居室的房⼦； －他想要今年去波罗的海度假。 谈判⼈员向中央委员会汇报了上述愿望。委员们又了几个小时的会议，讨论是否应该屈服他的要求。⽶尔克（注：斯塔西头⽬）警告说，鉴于可能有⼈会效仿，最好不要让步。然后有⼈建议，最好先弄清楚，如果不满⾜劫匪的要求的话，他会⽤什么来威胁他们。 谈判⼈员又被送回科隆－波恩机场。 劫匪响亮地回答说：“那么我每个⼩时就释放两名⼈质……”
如果撒哈拉变成社会主义会发⽣什么？ 第⼀个⼗年没有什么变化，但是此后沙⼦会逐渐短缺。
在⼀列⽕车上，同⼀车厢⾥坐着列昂尼德同志，菲德尔（·卡斯特罗）先⽣，理查德先⽣和他的美国律师。 途中，列昂尼德同志取出⼀瓶伏特加酒，逐个给⼤家斟酒，然后将剩下的半瓶往窗外⼀甩。“你这样不太浪费了吗？”理查德先⽣惊奇地问。“苏联有的是伏特加，”列昂尼德同志⾮常骄傲地说，“我们根本喝不完。” 过了⼀会，菲德尔先⽣拿出⼏根哈⽡那雪茄分给同伴，他⾃⼰也点燃了⼀根，可没吸几口就把它扔出了窗外。 理查德先⽣又奇怪地问：“我想古巴的经济并不怎么景⽓，为何这么好的雪茄就给扔了呢？” 菲德尔先⽣满不在乎地说：“在古巴，我们有的是雪茄，怎么也抽不完。” 理查德先⽣沉默了⼀会⼉，突然站起来，抱起⾝边的律师，硬把他塞出了窗外……
苏斯洛夫同志和谢列平同志吵得⾯红⽿⾚，没有注意尼基塔同志就在旁边。 苏斯洛夫同志说：你是个⼤⽩痴！ 谢列平同志说：我这辈⼦从没见过像你这么蠢的猪！ 这时候尼基塔同志插⼜劝阻：两位同志请注意。你们忘了我在这⾥。
克格勃⼯作⼈员来到赫鲁晓夫的别墅，向赫鲁晓夫汇报市⾯上流传的讽刺他的笑话。在去别墅的路上⼯作⼈员对赫鲁晓夫精⼼照料的花园很是欣赏，于是开头就说： “尼基塔·谢尔盖耶维奇，您⽣活的很好！” “嗯，”赫鲁晓夫答道，“很快所有的苏联⼈都将这样⽣活。” “请问，”克格勃⼯作⼈员惊讶地问道，“那么我们中谁来讲笑话呢？是您还是我？”
苏联反犹太主义者：“外国报纸全都是犹太⼈办的！” 苏联犹太⼈：“没错！所以外国报纸寄到这⾥时都给施了割礼。”
在被遣送回亚美尼亚前，亚美尼亚⼈对留在西⽅的同伴商定，为了提防当局的书信检察，要是在苏联情况不好，我就⽤绿⾊的墨⽔给你写信。后来，很快就来信了，但是是⽤通常的墨⽔写的，上⾯说：⼀切都⾮常好，我有了⾃⼰的住宅，找到了很好的⼯作，什么都有，如果说有什么不⾜的话，那也微不⾜道，⽐如说，我们这⾥很难弄到绿墨⽔。
“你为什么要去以⾊列？” “我太烦了，什么事都得庆祝，买到⾹肠得庆祝，买到⼿纸也得庆祝。”
通过卫星发射到太空的狗这⼀事实科学地证明了，任何母狗都能升到不可思议的⾼度。 （注：母狗在俄语是骂⼈话：狗东西）
我们知道世界的新闻 ——从塔斯社的反驳和辟谣中。
在会议上，农庄主席在历数苏维埃政权给了普通⼈多少实惠：“你们看玛丽亚·彼得洛夫娜，她原来是⼀个普通的农民，现在却管理⼀个俱乐部；你们看别拉捷娅·费道洛夫娜，原来也是⼀个普通的农民，现在管理⼀个图书馆；你看斯捷潘·⽶特拉发内奇，原来是⼀个⼗⾜的傻⼦，现在却是党组织的书记。”
斯⼤林死后，因为被赫鲁晓夫视为禁忌，因此希望把斯⼤林的遗体葬在海外，于是苏联向各国征求意愿： 英：我们这边已经有丘吉尔，⼤战的英雄有⼀个就很够了。 德：我们这边已经有希特勒，独裁者有⼀个就太多了。 这时，以⾊列表明同意的意见。但是赫鲁晓夫马上脸⾊变青，拼命反对—— “靠！那⾥以前有⼈复活过啊！”
关于苏联的乐队： ——对苏联⽽⾔，什么是⼀个乐队三重奏组合？ ——那是去西⽅的旅⾏演出的⼀个四重奏组合刚刚回来。
莫斯科⼤学毕业四⼗年的同学聚会，柳德⽶拉⼀眼就认出了当年热恋过的⽡西⾥。旁⼈都问，怎么会这么快就从⼀堆⽼头中认出⾃⼰当年的情⼈？ “因为他还穿着当年的那件⼤⾐！”
⼀个匪徒试图劫持苏联民航飞机去伦敦，结果在飞机上就被⼀个英勇的阿塞拜疆的农民当场制⽌。记者采访这个阿塞拜疆农民何以如此勇敢，结果农民⼩声说： ——同志啊，我偷偷带了两箱卷⼼菜在飞机上，打算去莫斯科卖了，如果那混蛋带我们去伦敦，这两箱卷⼼菜就不值钱了。
苏联的⼀个⽐喻，未必是笑话： ⼈⽣好⽐过马路，前半段往左看，后半段往右看。 苏联70年以后的中央委员⼤都60岁以上，后⾯的事情就可以知道了。
“波兰⼈为什么怀念捷尔任斯基？” “因为他⽐其他任何波兰⼈杀的俄国⼈都多得多。” （注：捷尔任斯基系全俄肃清反⾰命和怠⼯分⼦委员会——简称肃反委员会\契卡——的第⼀位领导⼈，该组织后来演变为国家政治保安局-内务部-克格勃）
在记者招待会上，有⼈问勃列⽇涅夫：“列昂尼德·伊⾥奇，这什么苏联缺乏⾁制品？” “问题的原因在于，我们正在突飞猛进地奔向共产主义，⽽牲畜的⽣长却跟不上我们！”勃列⽇涅夫明确地回答。
昨天莫斯科发⽣了地震，但学者们对此表⽰怀疑，因为莫斯科处在⾮地震带上。最后经过研究，并⾮是地震，⽽是勃列⽇涅夫同志佩有勋章的⾐服掉在了地上。
问：苏联农业⾯临的主要障碍是什么？ 答：主要的障碍有4个：春天、夏天、秋天和冬 天。
苏斯洛夫去世了。 亲朋好友都来参加悼念活动，医疗组的医⽣们也出席了。 其中⼀位医⽣突然发现勃列⽇涅夫神情恍惚，不⼤正常，就对同伴们说：“我们要记住，现在患⼤脑动脉硬化症的⼈不少，这个病已经成为我们的主要敌⼈了。” “不对。”勃列⽇涅夫听到他们的议论后说，“现在我们的主要敌⼈不是⼤脑动脉硬化症，⽽是纪律涣散症。你们看，⼤家都等了半个多⼩时了，可是苏斯洛夫还没来！！"
在苏共20⼤上，赫鲁晓夫在做秘密报告前突然消失了。但是过了⼏分钟后他又回来了，并登上了主席台。 ⼈们问他：“赫鲁晓夫同志，您刚才去哪了？” “我去列宁墓⾥看了看，摸摸斯⼤林还有没有脉搏，以防万⼀。”
赫鲁晓夫去集体农庄视察，⼀不⼩⼼掉到了青饲料储藏窖⾥。有个农民把他拖了上来。赫鲁晓夫对他说：“谢谢你，好兄弟。但是请不要对任何⼈说我掉到了窖⾥。” “尼基塔同志，也请您不要对任何⼈说是我把您从地窖⾥救了上来。”
访问苏联的尼克松问勃列⽇涅夫： “为什么苏联⼯⼈不造反？” 勃列⽇涅夫没有回答他，⽽是他带到了车间。他向⼯⼈们说道： “从明天开始，你们将会缩减⼯资！”（掌声） “将要提高工时！”（掌声） “每十个⼈就要吊死⼀个！”（掌声，有⼈问，是⾃⼰准备绳⼦还是由⼯会提供？）
美国⼈、英国⼈、和苏联人夸口，说能给猫吃下芥茉。 美国⼈逮住猫，把芥茉塞到了猫嘴⾥。 “这是暴⼒！”苏联⼈抗议道。 英国⼈把芥茉放在两⽚⾹肠⾥，给猫吃下去。 “这是欺骗！”苏联⼈抗议道。 苏联⼈把芥茉抺在猫的尾巴上，猫敖敖叫着，⽤嘴去舔他的尾巴。 “请注意，他是⾃愿的，并且唱着歌！”
勃列⽇涅夫拿着发发⾔稿，开始发⾔。 “犹太复国主义者同志们！” 听众疑惑不解，勃列⽇涅夫于是又瞄了发⾔稿⼀眼： “犹太复国主义者！同志们，他们又在准备……
问：为什么勃列⽇涅夫能出国，安德罗波夫却不能？ 答：因为前者安的是电池，后者接的是电线。 （勃列⽇涅夫⽤⼼脏起搏器，安德罗波夫⽤透析机）
拉宾诺维奇被开除出党，原因有三个。 甲：当政治局书记来到他的办公室的时候，那⾥还悬挂着赫鲁晓夫和勃列⽇涅夫的肖像： “你为什么你到现在还没有摘掉这个傻⽠？” “是哪⼀个？” ⼄：看到政治局委员豪华的葬礼，拉宾诺维奇说： “真是浪费钱财，⽤这些钱我能安葬所有的政治局委员。” 丙：书记问：“为什么没有参加最后⼀次党的会议？” “我哪知道哪个是最后⼀次。”
苏联时期的智⼒测试：什么长达两公⾥并且⽼吃⽩菜？ 答案：莫斯科⾁店前排的队。
列宁说：“共产主义=苏维埃+电⽓化”。 所以： 苏维埃=共产主义-电⽓化 电⽓化=共产主义-苏维埃
苏联海军元帅伊万·伊萨科夫于1938年起担任苏联副海军⼈民委员。1946年的⼀天，斯⼤林打电话给他，说考虑任命他为海军参谋长。伊萨科夫回答：“斯⼤林同志，我得向您报告。我有严重缺陷，有⼀条腿在战争中受重伤被截掉。” “这是您认为必须报告的唯⼀缺陷吗？” “对。” “我们原先那位参谋长连头脑都没有，还照样坚持⼯作。您不过就缺条腿，没什么了不起。”斯⼤林说。
书记：我们苏联⽪鞋的产量是美国的两倍！ 群众：⽽且重量也是他们的四倍！
某⼲部去视察植树⼯作。只见两个青年，⼀个在挖树坑，另⼀个随后⽤⼟填上。 ⼲部很奇怪，问他们在⼲什么。⼀个青年说：“我和彼得、伊万是植树的，我负责 挖树坑，彼得负责插树苗，伊万负责填⼟。今天彼得⽣病了不能来，可是我们还要坚持⼯作啊！这不，我和伊万来了……”
⼽尔巴乔夫时期。⼀男⼦来到酒馆…… 男⼦：“来瓶⼉伏特加！” 侍者：“10卢布。” 男⼦：“上次来还是5卢布，怎么……？” 侍者：“伏特加5卢布，另外5卢布是党的⾰命基⾦。” 男⼈不情愿地掏出10卢布递给侍者。奇怪，侍者又找了他5卢布。 男⼦：“怎么又找了5卢布？” 侍者：“酒都卖光了。”
苏联⼈造卫星试验中动⽤了以下⼒量： 东德的⽕箭； 罗马尼亚的能源； 捷克的电⼦设备； 俄罗斯的狗。 （注：讽刺经互会，苏联的⼀切都是从东欧国家搞来的。事例为苏联⽤⽕箭将⼩狗莱卡送上太空。）
勃列⽇涅夫出访埃及。安⽡尔·萨达特总统请求苏联提供三笔经济援助。 “第⼀笔是100万吨煤。”安⽡尔说。 “没问题。”勃列⽇涅夫答道。 “还要20条远洋货轮。” “完全可以！” “最后是⼀个⼩⼩要求，我想要⼀辆⾃⾏车，送给我的孩⼦做⽣⽇礼物。” “那可不成，”勃列⽇涅夫皱起了着眉头，“波兰⼈不⽣产⾃⾏车。
苏联式的选举： 第⼀次苏联式的选举是由上帝发明的。上帝把夏娃带到亚当⾯前，并宣布道：“选择你的妻⼦吧！孩⼦。”
在政治局会议上，勃烈⽇涅夫兴致勃勃地说：“同志们都说我那三本回忆录写得好，哪天给我弄⼀套，我也读⼀读。” （注：勃列⽇涅夫获得了列宁⽂学奖的三本回忆录《⼩地》、《复兴》、《垦荒地》在其死后被揭露系捉⼑之作）
三个⼈准备⼊党，但是都担⼼⾃⼰的⾮⽆产阶级出⾝： “实话说，我爸爸有⼀个⼩⼯⼚，当然不能和斯⼤林汽车⼚相⽐。”－—⼀个⼈说。 “实话说，我爸爸有⼀个⼩商店，当然不能和国营百货商店相⽐。”—－另⼀⼈说。 “实话说，我妈妈有⼀个⼩妓院，当然不能和现在的相⽐。”—－拉宾诺维奇说。
在勃列⽇涅夫的住宅⾥响起了电话铃声，妻⼦拿起了话筒，传来了⼀个⼥⼈的声⾳。 妻⼦：“你是哪位？” ⼥⼈：“我是他的中学同学。” 妻⼦：“你肯定不是他的中学同学，列昂尼德什么时候也没上过学校。”
法学家、外科医⽣、建筑师和共产主义者争论谁的职业更古⽼： “当上帝把亚当和夏娃逐出伊甸园地，这就是法律⾏为。”——法学家说。 “请听我说，在这之前上帝⽤亚当的肋条造出夏娃时，这就是外科⼿术。”——外科医⽣说 “请听我说，⽐这更早的时候上帝创造了世界，在这之前完全是⼀⽚混乱。”——建筑师说。 “谁创造了混乱？当然是共产主义者。”——共产主义者叫道。
“你已经储藏肥皂和洗⾐粉了吗？” “没有，怎么了？” “哎，你怎么这样，要知道尼基塔同志要主管化学⼯业了！”
“列昂尼德同志又住院了。” “做什么⼿术？” “扩胸⼿术。” “为什么？” “勋章没地⽅挂了。”
早年莫斯科修地铁，⼯程师将⽅案上报斯⼤林审批。不久，⽅案发下来，上⾯有斯⼤林的签字，细⼼的⼯程师发现图纸上多了⼀个圆型的茶杯印，于是莫斯科地铁就多了⼀条环形线。
说：曾经有法⽼和犹太⼈，法⽼灭绝了，犹太⼈活下来了；曾经有宗教裁判官和犹太⼈，前者都死绝了，后者活了下来，曾经有纳粹和犹太⼈，前者灭绝了，后者存活了下来，现在有共产主义者和犹太⼈。 问：你到底想说什么？ 答：没什么，只是说犹太⼈可能活到最后。
问：听说莫斯科奥运村的房⼦是由特殊材料制成的，请说⼀下，它的成份是什么？ 答：我这就回答你：10%的⽔泥和90%的麦克风。
问：⼯兵和报纸的编辑有什么共同之处？ 答：他们不论是谁，⼀⽣只能错⼀次。
问：报纸和⼴播什么最有⽤？ 答：当然是报纸。你不能⽤电视擦桌⼦，你不能⽤电视擦屁股。
问：⼴播电台总说，我们的⾷品充⾜，可是冰箱⾥却总是空的，这是为什么？ 答：把⼴播连到冰箱上就好了。
苏联社会变化在于，在斯⼤林时代，当有陌⽣⼈敲门的时候，屋⼦⾥的⼈都停⽌说政治笑话⽽把酒拿出来，到了70年代以后，还有陌⽣⼈敲门的话，他们会开始说政治笑话⽽把酒藏起来。
谁能把⼤象装进冰箱⾥呢？超级政治家能够办到。 第⼀步：抓⼀只猫，让猫在强烈的政治攻击下承认⾃⼰是⼤象。 第⼆步：公布计划：⽣产⼀种能装进⼤象的冰箱，动员国民捐款。实际上并不⽣产。 第三步：收买证⼈，证明⼤象已经被装进冰箱⾥。 第四步：利⽤媒体优势反复强调“猫是⼤象的祖先”这⼀理论，以防后患。
苏联健康委员会向列昂尼德同志建议：从即⽇起，我们不打算再使⽤⽼⿏做医学实验，取⽽代之的是来⾃于克格勃的志愿者，所列的理由主要有三： ⼀、由于粮⾷紧缺，直接影响到⽼⿏的⽣存。⽽我国⽬前的克格勃成员要⽐⽼⿏多得多； ⼆、实验⼈员在对克格勃志愿者下⼿时的罪恶感要⽐对⽼⿏下⼿时⼩得多； 三、⽆论你怎样努⼒，有些事情⽼⿏还是不会去做的，⽽对克格勃来说没有他们不能去做的事情。
外国领导⼈要来参观莫斯科幼⼉园，问⼩朋友：“你们国家领导⼈是谁？” 答：“北极熊！” “你们国家最有名的动物呢？” 答：“勃烈⽇涅夫！” “莫斯科哪个地⽅最⾼？” “当然是五百三⼗三⽶⾼的奥斯坦基诺电视塔了！” “不，是卢⽐扬卡⼴场上克格勃⼤楼的地下室。从那⼉能看清全国每个⾓落的⼀举⼀动。” 尾声 问：你相信随着时间的推移，政治笑话正被重新认识吗？ 答：当然。过去⼀个笑话判15年，现在只判3年。